---
title: "阿里企业智能事业部 二面"
---

# 阿里企业智能事业部（二面）

### Vue的整个实现原理

> 小提示：当时面试官问的蛮好玩的，他问从开始写一个.vue文件开始到DOM渲染到页面上，Vue做了哪些工作。然后我当时没理解面试官是要问vue-
> loader？DOM树的渲染过程？来来回回试探性的问了面试官几次，才理解原来面试官想知道Vue源码的整个实现过程

### Chrome插件如何屏蔽广告

> 小提示：这个问题当时回答不知道，其实后面想想最简单的办法是先找出广告元素的一些通用特性，然后在Chrome插件中通过注入脚本的形式将这些广告元素隐藏掉。

这里不知道有没有更好的其他方式，例如不知道Service Work对请求拦截处理是否可以有效屏蔽广告等，这个问题希望同学可以补充一下。

### 如何判断两个变量相等

>
> 小提示：这里需要分基本类型和引用类型，面试官在这里具体想问的是Object.is的实现原理。这是面试官问我的第一个问题，当时直接回答不知道，内心都觉得接下来要凉凉了。

### Vue的数据为什么频繁变化但只会更新一次

> 小提示：这里问的是Vue源码对于视图更新的优化。我这里的回答是乱糟糟的，希望有同学能够给出一个精准并且简短的回答。

  * Vue 异步执行 DOM 更新。只要观察到数据变化，Vue 将开启一个队列，并缓冲在同一事件循环中发生的所有数据改变。如果同一个 watcher 被多次触发，只会被推入到队列中一次。这种在缓冲时去除重复数据对于避免不必要的计算和 DOM 操作上非常重要。然后，在下一个的事件循环“tick”中，Vue 刷新队列并执行实际 (已去重的) 工作。Vue 在内部尝试对异步队列使用原生的 Promise.then 和 MessageChannel，如果执行环境不支持，会采用 setTimeout(fn, 0) 代替
  * 另外，关于waiting变量，这是很重要的一个标志位，它保证flushSchedulerQueue回调（$nextTick中执行）允许被置入callbacks一次。
  * 因为Vue的事件机制是通过事件队列来调度执行，会等主进程执行空闲后进行调度，所以先会去等待所有的同步代码执行完成之后再去一次更新。这样的性能优势很明显，比如：

> 现在有这样的一种情况，mounted的时候test的值会被循环执行++1000次。
> 每次++时，都会根据响应式触发setter->Dep->Watcher->update->run。
> 如果这时候没有异步更新视图，那么每次++都会直接操作DOM更新视图，这是非常消耗性能的。
> 所以Vue实现了一个queue队列，在下一个tick（或者是当前tick的微任务阶段）统一执行queue中Watcher的run。同时，拥有相同id的Watcher不会被重复加入到该queue中去，所以不会执行1000次Watcher的run。最终更新视图只会直接将test对的DOM的0变成1000。
> 保证更新视图操作DOM的动作是在当前栈执行完以后下一个tick（或者是当前tick的微任务阶段）的时候调用，大大优化了性能。

> 执行顺序update -> queueWatcher -> 维护观察者队列（重复id的Watcher处理） ->
> waiting标志位处理（保证需要更新DOM或者Watcher视图更新的方法flushSchedulerQueue只会被推入异步执行的$nextTick回调数组一次）
> -> 处理$nextTick（在为微任务或者宏任务中异步更新DOM）->

  * 由于VUE的数据驱动视图更新是异步的，即修改数据的当下，视图不会立刻更新，而是等同一事件循环中的所有数据变化完成之后，再统一进行视图更新。在同一事件循环中的数据变化后，DOM完成更新，立即执行nextTick(callback)内的回调。
  * vue和react一样，对dom的修改都是异步的。它会在队列里记录你对dom的操作并进行diff操作，后一个操作会覆盖前一个，然后更新dom。

### 绝对定位、固定定位和z-index

  * 一旦给元素加上absolute或float就相当于给元素加上了display:block
  * absolute元素覆盖正常文档流内元素（不用设z-index，自然覆盖）
  * 可以减少重绘和回流的开销（如absolute+ top:-9999em，或absolute + visibility:hidden，将动画效果放到absolute元素中）

**属性介绍**

  * static，默认值。位置设置为static的元素，它始终会处于文档流给予的位置。
  * inherit，规定应该从父元素继承 position 属性的值。但是任何的版本的 Internet Explorer （包括 IE8）都不支持属性值 “inherit”
  * fixed，生成绝对定位的元素。默认情况下，可定位于相对于浏览器窗口的指定坐标。元素的位置通过 “left”, “top”, “right” 以及 “bottom” 属性进行规定。不论窗口滚动与否，元素都会留在那个位置。但当祖先元素具有transform属性且不为none时，就会相对于祖先元素指定坐标，而不是浏览器窗口。
  * absolute，生成绝对定位的元素，相对于距该元素最近的已定位的祖先元素进行定位。此元素的位置可通过 “left”、”top”、”right” 以及 “bottom” 属性来规定。
  * relative，生成相对定位的元素，相对于该元素在文档中的初始位置进行定位。通过 “left”、”top”、”right” 以及 “bottom” 属性来设置此元素相对于自身位置的偏移。

>
> 浮动、绝对定位和固定定位会脱离文档流，相对定位不会脱离文档流，绝对定位相对于该元素最近的已定位的祖先元素，如果没有一个祖先元素设置定位，那么参照物是body层。

**绝对定位相对于包含块的起始位置：**

  * 如果祖先元素是块级元素，包含块则设置为该元素的内边距边界。
  * 如果祖先元素是行内元素，包含块则设置为该祖先元素的内容边界。

**问答题：**

  * 定位的元素的起始位置为父包含块的内边距（不会在border里，除非使用负值，会在padding里）
  * 定位的元素的margin还是能起作用的
  * background属性是会显示在border里的
  * z-index是有层叠层级的，需要考虑同一个层叠上下文的层叠优先级
  * z-index是负值不会覆盖包含块的背景色（但是如果有内容，会被包含块的内容覆盖）
  * z-index的值影响的元素是定位元素以及flex盒子
  * 上面一个定位元素，下面一个正常流的元素，定位元素会覆盖在正常流元素之上，除非给z-index是负值
  * 页面根元素html天生具有层叠上下文，称之为“根层叠上下文”

### 阿里企业智能事业部（HR面）

> 企业智能事业部Leader面后又收到了HR面的面试通知，这一轮面试大致问了以下问题：

  * 你为什么要离开现在的公司
  * 你们公司的岗位等级是怎么评定的，你现在是什么岗位等级
  * 谈谈你在公司的绩效情况
  * 你觉得你做的最有成就感的一件事
  * 你一般解决问题的方法有哪些
  * 你是因为什么契机选择做前端
  * 你有对你所在的公司做过什么流程或制度规范上的改进么
  * 你最近在看什么书，和工作相关么，你为什么要看这些书
  * 看到你之前还面试了其他两个部门都挂在了一面，你感觉是什么原因
  * 你期望的薪资待遇是多少

>
> 小提示：这里HR会问的其实不止这些问题，例如你为什么喜欢Web前端这个岗位、你未来的职业规划、你觉得你的优点和缺点有哪些、为什么选择阿里巴巴、对之前几个面试官做下评价、你用过阿里的哪些产品顺便谈谈这些产品的优缺点、你对于互联网是怎么理解的...

**小结**

>
> 对于HR面还是要好好准备的，尤其是有些问题还是很容易挖坑的，例如你为什么离开现在的公司（你当然不应该抱怨现在的公司有哪些不好的地方，更多的应该表明自己想要寻找更好的发展机会，自己的一些现实因素，比如对于我而言是现在应聘的公司离自己的家更近，又或者是自己工作到达了迷茫期，想跳出迷茫期等等），你觉得你做的最有成就感的一件事（你要是说个简单的，HR会觉得你工作能力不强），你一般解决问题的方法有哪些（HR当然也想考察你解决问题的能力，你要是说什么百度啊之类的HR当然会觉得你解决问题的能力不强），你期望的薪资待遇是多少（你要是不喜欢这家公司，可以期望高一些，你要是很喜欢这家公司面试过程很愉快上浮个30%左右，面试过程一般上浮个20%左右）
