---
title: "微信社招面经"
---

# 微信社招面经

### 笔试

  * 数组交集，编写一个函数，输入两个数组，输出它们的交集。输出数组中不含重复的元素，元素排列顺序可随意。
  * 二叉树的搜索，输入一个普通二叉树的根节点，实现一个调度器，调用调度器的next()方法，将返回二叉树中下一个最小的数；调用迭代器的hasNext()方法，将返回是否存在下一个数。二叉树节点是整数，无序。
  * 三角形个数，输入一个非负整数的数组，如果将数组元素选作三角形的边长，编写一个函数，输出这个数组可构成的三角形数量。
  * 数组切分问题，输入一个正序排列的整型数组，如果它可以被切分为1个或多个子序列，输出True，反之False。子序列需为连续的整型数组，并且长度至少为3。
```javascript
    例1：
    输入： [1,2,3,3,4,5]
    输出：True
    解释：可以切分为2个各自连续的子序列：
    1, 2, 3
    3, 4, 5
    例2：
    输入： [1,2,3,3,4,4,5,5]
    输出：True
    解释：可以切分为2个各自连续的子序列：
    1, 2, 3, 4, 5
    3, 4, 5
    例3：
    输入： [1,2,3,4,4,5]
    输出：False
    解释：无法切分出长度至少为3的子序列。
```

  * 一只青蛙一次可以跳上1级台阶，也可以跳上2级。求该青蛙跳上一个n级的台阶总共有多少种跳法.

求下面代码的输出
```javascript
    function test(a,b) {
      console.log(b)
      return {
        test:function(c){
          return test(c,a);
        }
      };
    }
    
    var retA = test(0);  
    retA.test(2);  
    retA.test(4);  
    retA.test(8);
    var retB = test(0).test(2).test(4).test(8);
    var retC = test('good').test('bad');  
    retC.test('good');  
    retC.test('bad');
```

**闭包问题及优化**
```javascript
    for (var i = 0; i < 4; i++) {
      setTimeout(function() {
        console.log(i);
      }, 300);
    }
```

**与项目关系不大的问答题**

  * 节流防抖(实现/场景/源码，如lodash实现原理)
  * 事件循环(浏览器/node/版本差异)
  * setTimeout 实现原理
  * react 和 vue 的区别
  * Promise 原理
  * 前端错误监控及容灾
  * 性能优化
  * 谈谈 node 的内存泄漏
  * 开发过程中遇到的最大挑战是什么
  * 学习的动力怎么来的，如何维持
  * 浏览器的渲染机制是怎样的
  * SSR 作用及优缺点
  * 如何进行状态管理
  * webpack 及浏览器的技术分享目的是什么，分享了什么，怎么做的分享
  * 如何进行项目重构
  * 进程与线程的区别
  * 说说知道的设计模式

PS：由于面试全过程历时比较长，一些题目已经忘记了。大概记得这么点，然后很看项目，每一轮都详细问了项目～
