---
title: "网易面经"
---

# 网易面经

### 第一个场景问题

>
> 比如直播的场景，你应该知道吧，你需要实现一个这样子的场景，比如某个老师点击某个地方，比如U盘，你这个时候需要展示U盘的动画效果，比如这个时候，老师点击这个电脑屏幕，你需要展示一个小电脑的动画效果，向上述这样子，需要在特定的时间点，完成特定的动画效果。

  * 这个问题，我的想法是，动画是例外加上去的，如果说是直接后期处理的话，那应该跟我们前端的关系不大了，所以我们接下来的问题，就是如何去处理，时间同步的问题，怎么在具体的时间点，开始展示动画呢
  * 第二个问题，假设我们可以获取到某个时间点的动画，那么接下来，小哥哥，给我们提出了一个新的问题，就是当你的网络拥塞时，比如有延迟的时候，这个时候，出现卡顿的效果，原本需要5秒播放完的，可能需要7秒，那么你是如何去解决动画同步的？

> 我没有做过这种类似的问题，所以回答起来感觉很吃力，有了解的小伙伴可以评论留下你们的答案，我虚心学习。

### 第二个场景问题

>
> 有一个场景，在一个输入框输入内容，怎么更加高效的去提示用户你输入的信息，举个例子，你输入天猫，那么对应的提示信息是天猫商城，天猫集团，这个信息如何最快的获取，有没有不需要发请求的方式来实现？

  * 比如数据请求的时候，尽量发的请求少，那么可以做防抖和节流处理
  * 接下来的小哥哥，给了新的场景，当你的服务器挂了，数据取不到，那如何设计一个小型的本地数据库
  * 接下来问题就是如何设计一个本地的数据，优化的点，就是尽可能的快，每次查询数据尽可能的快
  * 我的第一个思路，是key-value这样子去设计，但是随后就被小哥哥给质疑出问题了，举个例子，如果按照你的想法，如果关键字为 天，天猫，这样子设计数据的话，就会存在被数据重复，这样子显然是不合理的。
  * 想了很久，这个时候，既然有前缀重合的情况，那么是不是有一种数据结构可以解决这个问题呢？👇
  * 字典树，我们可以在本地建立一个预读的字典树，这样子的话，根据用户输入的内容，查字典树，这个时间复杂度大概就是O(m+n)，所以很大程度上加快了查找效率。

### 第三个场景问题

> Git版本工具你使用过吧，那你能不能实现一个这样子的效果，完成Git Diff算法，比较两个文件的不同，然后说一说具体的思路，这个过程怎么去比

  * 一开始我想的是diff算法，比如是vue中的虚拟dom算法，但是感觉不对啊，diff是做了优化的，这里很明显不合理，于是这个方法就不合理了。
  * 那么两个文件，该如何快速的找到对应的两者文件的差别呢？这个问题想了好久，嗯，当时自己好像是口胡了一些思路，比如去逐行逐行的比较，这样子的话，其实也不是很合理的，仔细想一想不行
  * 小哥哥提示了我，我们是不是要去找最长的公共子串，这个是时候，我应该想起来这个是两个串的LCS,应该就是经典的动态规划问题,最后一个问题，确实没有想到这个，可能就是很久没有接触这类动态规划问题了。
  * 核心应该是动态规划解决LCS，以及后续的处理，可以去看看有些文章，写的很不错，我这里就不张开啦。

### H5新特性

> 简历上面写了这个内容，所以被问到了，害，当时脑子一蒙，都完全没有答好，这里在好好的梳理一遍?

  * 本地存储特性
  * 设备兼容特性 HTML5提供了前所未有的数据与应用接入开放接口
  * 连接特性 WebSockets
  * 网页多媒体特性 支持Audio Video SVG Canvas WebGL CSS3
  * CSS3特性

> 增加拖放API、地理定位、SVG绘图、canvas绘图、Web Worker、WebSocket

然后我答了本地存储，接下来就问我这方便的问题啦?

**localstroge sessionstoge 区别 应用场景**

### vue组件间通信

>
> 好几次面试都问了这个问题，这个问题我是这么看待的，取决于你平时项目中经常使用的方式是哪些，所以我每次都会答三种方式，反而网上8种组件间通信的方式，我记不住，也觉得了解一下即可，跟面试官交流一下，你在项目种是如何使用的即可。

### 遍历对象方法

  * for in 遍历的也可以，不过对于非继承的属性名称也会获取到，通过hasOwnproperty判断
  * Object.keys() 可枚举属性和方法名
  * `Object.getOwnPropertyNames()` 可以获取数组内包括自身拥有的枚举或不可枚举属性名称字符串，如果是数组的话，还有可能获取到length属性

### 数组去重

> 常规题，讲清楚思路，最后小哥哥提示能不能使用O(n)，我给出了两者方案

  * `Set`
  * 用对象特性，我觉得他就是想考这个，给你们贴一个代码吧?
```javascript
    let unique = arr => {
      let obj = {}
      return arr.filter((ele) => {
          return obj.hasOwnProperty(typeof ele + ele) ? false : (obj[typeof ele + ele] = true)
      })
    }
```

### 数组的扁平化
```javascript
    let flatArr = (arr) => {
      return arr.reduce((res, ele) => {
          if(Object.prototype.toString.call(ele).slice(8,-1) === 'Array') {
              return [...res, ...flatArr(ele)]
          }else{
              return [...res, ele]
          }
      },[])
    }
    let arr = [1,2,3,[2,3,4,5]];
    console.log(flatArr(arr))
```

> 当然了，实现的方式有很多种，看你自己怎么去实现它了，最简单的就是去递归对象。

### 深度遍历
```js
    const tree = {
        name: 'root',
        children: [
            {
                name: 'c1',
                children: [
                    {
                            name: 'c11',
                        children: []        
                        },
                        {
                            name: 'c12',
                        children: []        
                    }
                ]
            },
            {
                name: 'c2',
                children: [
                    {
                            name: 'c21',
                        children: []        
                        },
                        {
                            name: 'c22',
                        children: []        
                    }
                ]
            }
        ]
    }
    
    // 深度优先的方式遍历 打印 name
    // ['root', 'c1','c11', 'c12', 'c2', 'c21', 'c22']
```

这题，我一开始想到的就是递归的写法，写完之后，然后小哥哥问了我递归的缺点，以及如何去优化，不用递归的方法该怎么去实现？

面试的时候，没有写出来，太紧张了，不在状态，复盘的时候，写了一下用栈的实现方式?
```javascript
    function solve(root) {
      let stack = [],
          result = [];
      if(!root) return [];
      stack.push(root)
      while(stack.length) {
          let node = stack.pop()
          if(node == null ) continue
          result.push(node.name)
          for(let i = node.children.length-1; i >= 0; i--) {
              // 这里就是面试的重点,应该从后面的节点压入栈中
              stack.push(node.children[i])
          }
      }
      return result
    }
```

### 链表的相加问题?

这个是LeetCode上面的题目，我好像还写过，面试的最后一题的时候，我以及蒙了，完全不知道自己在干嘛，其实链表题都是套路，我连套路都没有掌握

### ES6语法，Promise了解吗
```js
    const promise = new Promise((resolve, reject) => {
        console.log(1);
        resolve();
        reject()
        console.log(2);
    })
    
    promise.then(() => {
        console.log(3);
    },() => {
        console.log("失败的状态")
    })
    
    console.log(4);
```

>
> 我看到以后，就直接说答案了，这点不好，因为一般而言，面试官出的题目肯定有点小坑，下次要注意了，最后面试官小姐姐还是微笑的告诉我，应该这么去做，然后怎么怎么样。

### 聊一聊map和set

这个我是跟她说了用法，以及它们之间的区别，也就是它们经常使用的场景是哪些。

顺便的话，就聊了一下Weakmap，然后这里的难点也不是很多，就是你的明白它们两者数据结构的区别是啥，举个例子说明情况即可。

### 前端性能优化

>
> 这个问题太大了，而且对于一个实际开发经验为0的而言，这个问题就很置命，所以呢，我就准备了从URL到页面渲染这个一块去说，里面的优化点挺多的，可以自行去了解。

  * 构建请求行
  * 查缓存 （重点说一说）
  * dns解析（如何优化）
  * tcp http （比如减少请求次数，嗯，应该还有其他优化吧，cdn？）
  * 浏览器渲染过程 （这里面就有优化了，比如常见的如何避免回流和重绘）
  * 防抖和节流处理
  * webpack打包优化也可以说一说，前提你得有自信
