# 阿里云五轮

### 阿里云一面

  * HTTPS 的握手过程讲一讲。(讲了很久很细，面试官知道我理解，喊停了) 
    * HTTPS 和 HTTP 的缓存有什么区别？(懵了)
  * DOM API 掌握怎么样？ (不是很熟) 
    * Element 和 Node 的区别(假装想了一会，不知道)
  * XSS 攻击 Cookie相关的字段(HttpOnly, 解释了一下作用)
  * CSRF 攻击，解释一下 Cookie 的 SameSite 字段 (说了下，觉得可以，过) 
    * chrome 最新的 xxx 特性是如何防范 CSRF 攻击 (这个真没听说过)
  * fetch 和 xhr 有什么区别？(fetch 不熟) 
    * 好，解释一下 xhr 的 cors 过程(简单请求，非简单请求两种情况，说了下)
  * React 闭包陷阱有什么好的解决办法吗？(说实话，简历上写了，实际上理解不深，只说了一种) 
    * useReducer 可以解决你知道吗？ (当时真的不清楚，主要忘了闭包陷阱的表单场景，尴尬)
  * WeakMap 和 Map 的性能有什么差别?(前者对 GC 更加友好，保持弱引用) 
    * 如果是在立即执行函数中，两者的性能有区别吗？(楞了一会，说强弱引用还是会有GC的区别，没影响) 
      * 换个说法吧，如果这个立即执行函数中有递归函数，两者性能有区别吗？(没 GET 到面试官的点啊，过了吧这题)
  * 能不能说说 AMD 和 ESModule 有什么区别？(AMD 不熟，说ESModule，介绍了import、export以及导出引用的特点) 
    * 那么你能不能告诉我 ESModule 对于 Tree-Shaking 有什么优势呢？(会做一些编译阶段的优化吧)
  * async await 经过编译后和 generator 有啥联系？(问了两遍，还是不知道问的啥，直接说了async await 原理，他说你讲了太深，问的不是这个，过吧过吧)

### 阿里云二面

  * 首先自我介绍
  * 为什么要做你这个开源项目？后台数据哪来的？
  * 有 nodejs 相关的开发经验吗？(果断说没有，避免给后面挖坑)
  * HTTP 的 GET 和 POST 请求有什么区别？(我说了 4 个区别)
  * 说一说 CSRF 和 XSS 攻击？(说了一堆，他说你讲的太细了，是不是最近看过之类的文章，我说没有)
  * HTTP 缓存能不能说一下？(强缓存，协商缓存，中间扯到代理了，讲了一堆，他说可以了)
  * 你知道 JS 的语言标准是如何制定的吗？(确实不熟，说下去自己查查) 
    * 你用过哪些 ES 最新的语法，越新越好
  * 你对 babel 了解吗？能不能说说几个 stage 代表什么意思？
  * Vue 的响应式对数组是如何处理的？(重写数组方法，手动派发更新) 
    * Object 为什么可以自动派发更新？
  * 假如我在一个for循环中改变当前组件依赖的数据，改变一万次，会有什么效果？(讲到批量更新和 nextTick 原理，他表示可以)
  * 假如让你设计一个适配 PC、手机和平板的项目，你有哪些布局方案？(首先是vh、vw，然后用淘宝出品的 lib-flexible 库进行 rem 适配，还有一种 flex + px 的适配方式)
  * CSS 当中以 @ 开头的属性有哪些？(我说了@media, @keyframes，后来提醒我还有@import，我补充这个是串行加载 CSS)
  * 了解过前端当前的发展趋势吗，比如一些新的技术方向。(说了对PWA的看法，为什么会凉，flutter、electron、微前端，serverless)
  * 了解过云计算吗？能不能讲一讲云计算的发展方向和前景？(没了解过)
  * 有什么兴趣爱好？
  * 对自己的职业规划是怎样的？(说了一大堆，他笑了笑，说今天就到这里吧，明天笔试)

### 阿里云三面

  * 自我介绍
  * 为什么选择前端？(说了很多，他叫我用一句话总结)
  * 你的职业规划是怎样的？
  * 项目中遇到了哪些挑战？
  * 说说你对前端架构的认识，如何设计出一个架构方案(说实话，我顶不住，没研究过)
  * 在一个大型项目中，如何定位发生内存泄露的代码？(没有实践过)
  * Last-Modified 和 Etag 有什么区别？ 
    * Cache-Control 和 Last-Modified 的区别
  * 跨域有哪些方案？
  * React 受控组件和非受控组件的区别

### 阿里云四面

  * 自我介绍
  * 你自己在社区做过什么具有推动性的事情？
  * 你能不能说说自己比较擅长的数据结构有哪些?
  * 你希望公司的环境是怎么样的？
  * 为什么不投腾讯？(阿里面的已经很累了，秋招再投吧)
  * 阿里云和抖音你更想去哪里？
  * 你还有什么问题？
