---
title: "阿里"
---

# 阿里

> 5月21日

面试部门：财务钉钉

一面

面试形式：电话面试

面试时长：30分钟

面试感悟：阿里的面试是[子弈]()小哥哥帮忙内推的，算是放在最后来了，和之前了解的一样，面试官可能会针对于你说的内容然后深挖，所以你说的每一句话都必须考虑清楚才好。一面就挂了，归根到底的原因不解释，技术还不到家，对一些知识点的理解还不够深刻。但是抛开了技术以外的原因，我认为面试时状态的不佳也是导致这次面试失败的一个原因。因为当时是晚上7点进行的电话面试，一整天都在忙于复习没有休息，并匆匆的吃了晚饭，所以到了面试那个点自身的精神状态已经非常不好了，导致面试时没有一点精神劲。举个例子，面试官问我的第一个问题，能说一下`position`属性有哪些值吗？我把`position`这个单词重复了好几遍大脑一片空白，然后说了一句：`"不好意思面试官，您能把这个单词拼一下吗"`...

这听起来可能特别的好笑🤭，但是是真实发生，所以也是想要告诉各位小伙伴，面试前的准备确实要充分，但是自己的状态以及心态也非常的重要，不要因为一些非技术以外的原因让自己遗憾...

### position属性有哪些值分别介绍一下

  * 静态定位(static)：默认的定位，也就是说网页中所有元素默认都是静态定位的，它始终会处于文档流给予的位置。
  * `inherit`：规定应该从父元素继承 `position` 属性的值。但是任何的版本的`IE`(包括 IE8)都不支持属性值 `inherit`。
  * 相对定位(relative)：相对于该元素在文档中的初始位置进行定位。通过 “left”、”top”、”right” 以及 “bottom” 属性来设置此元素相对于自身位置的偏移。它不会脱离标准的文档流。
  * 绝对定位(absolute)：相对的元素是它**最近的一个祖先，该祖先满足：position的值必须是：relative、absolute、fixed，若没有这样的祖先则相对于body进行定位** 。盒子的偏移位置不影响常规流中的任何元素，其margin不与其他任何margin折叠。
  * 固定定位(fixed)：生成绝对定位的元素。默认情况下，可定位于相对于浏览器窗口的指定坐标。元素的位置通过 “left”, “top”, “right” 以及 “bottom” 属性进行规定。不论窗口滚动与否，元素都会留在那个位置。但当祖先元素具有`transform`属性且不为none时，就会相对于祖先元素指定坐标，而不是浏览器窗口。

### relative的定位规则

  * 相对于该元素在文档中的初始位置进行定位。通过 “left”、”top”、”right” 以及 “bottom” 属性来设置此元素相对于自身位置的偏移。
  * 如果他原来在常规流的默认位置改变了，那他也会跟着变位置，永远围着整个body自己原来的那一小块老地方转。所以说相对定位没有脱离文档流。

### 脱离文档流是会呈现什么样的效果呢？

脱离文档流，也就是**将元素从普通的布局排版中拿走** ，其他盒子在定位的时候，会当做脱离文档流的元素不存在而进行定位。

而在`CSS`中，使用`float`和设置`position:absolute`都会使得元素脱离文档流。只不过它两的区别是：

使用`float`脱离文档流时，其他盒子会无视这个元素，但其他盒子内的文本依然会为这个元素让出位置，环绕在周围。而对于使用`position:absolute`脱离文档流的元素，其他盒子与其他盒子内的文本都会无视它。

### 常规流(文档流)是个怎样的排列关系

将窗体自上而下分成一行一行,并在每行中按从左至右的挨次排放元素。

### inline-block的使用场景

  1. 要设置某些子元素在一行或者多行内显示，尤其是排列方向一致的情况下，应尽量用`inline-block`。
  2. 希望若干个元素平行排列，且在父元素中居中排列，此时可以用`inline-block`，且给父元素设`text-align: center`。
  3. `inline-block`可以用一排`a {display: inline-block}`实现横向导航栏，无论是居左的导航栏还是居右的都适用。

对于第一种和第三种情况虽然都可以使用`float`来实现，不过`inline-block`会比它好一些，原因如下：

  * 浮动导致父元素高度塌陷的问题

(望补充)

### GET和POST的区别

从缓存的角度上说，GET会被浏览器主动缓存下来，留下历史记录，但是POST不会。

从编码的角度上说，GET只能进行URL编码，它只能接收ASCII字符，但是POST没有限制。

从参数的角度上说，GET一般放在URL上传递参数，POST放在请求体里，更适合传递敏感信息。

从幂等的角度上说，GET是幂等的，而POST不是。

不过据我了解的，其实GET和POST本质上都是TCP连接，并无差别。但是由于HTTP的规定和浏览器/服务器的限制，导致它们在应用过程中体现出一些不同。

还有可以从TCP的角度上说，GET请求会把请求报文一次性发出去，但是POST会分为两个TCP数据包。首先发送的是header部分，若是服务器响应100(continue)，则会发送body部分，当然**火狐**
浏览器除外，它的 POST 请求只发一个 TCP 包。

### 为什么说GET会留下历史记录？

浏览器规定的

### GET可以上传图片吗？

get可以通过URL传参上传图片，可以将图片转为base64格式再进行传输，不过由于get请求的参数是有大小限制的，最多不超过4kb。

### GET和POST的安全性问题为什么说POST相对安全一些

首先get只能使用URL编码，post支持各种类型的编码。然后get参数在URL上，容易暴露，所以说post相对安全一些。

### GET就一定是幂等的吗？

不一定，我们平常说的幂等只是一种约定，最终幂等还是不幂等取决于服务器怎么处理请求。

### 说一下你所知道的缓存方案

### 你们为什么要做这个动态表单？(业务痛点)

### 动态表单具体的难点在哪？

### 有没有了解行业内其它做动态表单这一块的

问卷网：https://www.wenjuan.com/list

功能主要是一些问卷调查的形式，例如员工培训满意度、投票评选之类的。

魔方网表：http://www.mf999.com/index.html

UI样式较旧，类似老套的系统。

### 你还有什么想要问我的吗？
