---
title: "深圳开思"
---

# 深圳开思

> 5月25日

面试部门：某业务部门

一面

面试形式：现场面

面试时长：40分钟

面试感悟：面试开始前，看到面试官在面另一个小哥，隐约听到小哥被面试官怼的好惨...所以面试前内心还有点坎坷。但是当真正去面试的时候，面试官好像没有那么凶了，甚至自我感觉眼神中透露着对我的不怀好意...原来他说他有看过我写的文章，说得想点我不知道的考考我...😅

### 说一说原型链

(面试官叫我详细描述一下，然后说自己也学习一下...我：`"不不不，您太谦虚了。"`)

### null为什么被typeof错误的判断为了'object'

### 说一说几种this指向

  * 默认绑定(非严格模式下this指向全局对象, 严格模式下`this`会绑定到`undefined`)

  * 隐式绑定(当函数引用有**上下文对象** 时, 如 `obj.foo()`的调用方式, `foo`内的`this`指向`obj`)

  * 显示绑定(通过`call()`或者`apply()`方法直接指定`this`的绑定对象, 如`foo.call(obj)`)

  * new绑定

  * 箭头函数绑定(`this`的指向由外层作用域决定的)

### 使用箭头函数时需要注意什么？

  1. 不能用于构造函数
```javascript
        let Person = (sex) => {
      this.sex = sex
    }
    console.log(new Person('boy'))
```

结果为：
```javascript
        Uncaught TypeError: Person is not a constructor
```

  2. 不要用于事件绑定

例如：
```javascript
        const btn = document.getElementById('btn');
    btn.addEventListener('click', function() {
      console.log(this) // window
    })
    
    const btn = document.getElementById('btn');
    btn.addEventListener('click', () => {
      console.log(this) // <button id="btn">按钮</button>
    })
```

可以看到，使用箭头函数进行事件绑定，会丢失原本的`this`指向。

  3. 原型链上添加方法也不能用箭头函数

### 说一下JS内置对象

**构造器内置对象** ：

  * Object
  * Boolean
  * String
  * Number
  * Function
  * Array
  * RegExp
  * Date
  * Error

**其它对象：**

  * Math
  * JSON
  * 全局对象 
    * NaN
    * parseInt
    * encodeURIComponent

### 描述一下作用域链

(答案参考：[《面试分享：两年工作经验成功面试阿里P6总结》 (opens new
window)](https://juejin.im/post/5d690c726fb9a06b155dd40d#heading-125))

当代码在一个环境中创建时，会创建变量对象的一个作用域链（scope
chain）来保证对执行环境有权访问的变量和函数。作用域第一个对象始终是当前执行代码所在环境的变量对象（VO）。如果是函数执行阶段，那么将其activation
object（AO）作为作用域链第一个对象，第二个对象是上级函数的执行上下文AO，下一个对象依次类推。

在《JavaScript深入之变量对象》中讲到，当查找变量的时候，会先从当前上下文的变量对象中查找，如果没有找到，就会从父级(词法层面上的父级)执行上下文的变量对象中查找，一直找到全局上下文的变量对象，也就是全局对象。这样由多个执行上下文的变量对象构成的链表就叫做作用域链。

### 闭包的使用场景

闭包产生的本质就是，当前环境中存在指向父级作用域的引用。

  * 函数防抖
  * 使用闭包设计实现单例模式
  * 为多个组件独立属性，例如在闭包中进行`id`的累加
  * 设置私有变量
  * 解决经典问题`for`循环和`setTimeout`

具体可以看：[闭包实际场景应用 (opens new
window)](https://juejin.im/post/5b1f36e6f265da6e1a603e34)

### 使用闭包需要注意什么

闭包有三个特性：

  1. 函数嵌套函数；

  2. 内部函数使用外部函数的参数和变量；

  3. 参数和变量不会被垃圾回收机制回收。

所以可以看到它的缺点：

  1. 常驻内存，增加内存使用量；

  2. 使用不当造成内存泄漏。

因此我们在使用时需要注意不用的变量要及时的清理掉。

### EventLoop

### 用过哪些ES6的功能

### 谈谈你对模块的理解

(答案参考：[ES6专题—class与模块化（10） (opens new
window)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/60374345))

模块可以理解为函数代码块的功能，是封装对象的属性和方法的javascript代码，它可以是某单个文件、变量或者函数。

模块实质上是对业务逻辑分离实现低耦合高内聚，也便于代码管理而不是所有功能代码堆叠在一起，模块真正的魔力所在是仅导出和导入你需要的绑定，而不是将所有的东西都放到一个文件。

在理想状态下我们只需要完成自己部分的核心业务逻辑代码，其他方面的依赖可以通过直接加载被人已经写好模块进行使用即可。

二面

(项目负责人)

面试官：你好，你可以脱下口罩，我们面对面交流一下。

我：...(难道颜值加分吗？那我明天就可以来上班了...)

都是项目相关的问题，然后：

  * 之前的团队人员分配情况
  * 职业规划
  * 期望薪资
  * 有什么想问的

HR面

常规问题...和上面问的差不多...

开思也算是深圳的一家比较大的汽车金融公司吧，这里面的也是3～5年的岗位，其实从一面之后就有预感对方挺中意我的了，但是在最后HR面的时候他们可能也觉得达不到我的期望薪资，所以也是在我回家之后与我电话沟通，表明如果以后有想继续留在深圳的话可以再考虑一下。应该说虽无缘但也算互相结交了一下吧。
