# 第64题 函数执行 说出结果并说出why
```js
    function Foo() {
      getName = function () {
        console.log(1);
      };
      return this;
    }
    
    Foo.getName = function () {
      console.log(2);
    }
    
    Foo.prototype.getName = function () {
      console.log(3);
    }
    
    var getName = function () { 
      console.log(4);
    }
    
    function getName() {
      console.log(5)
    }
    
    Foo.getName();
    
    getName();
    
    Foo().getName()
    
    getName();
    
    new Foo.getName(); 
    
    new Foo().getName()
    
    new new Foo().getName()
```

这道题其实就是看你对作用域的关系的理解吧

**执行结果：**

  * **执行 Foo.getName()** , 执行`Foo函数对象上的的静态方法。`打印出 `2`
  * **执行 getName()** ， 就是执行的`getName`变量的函数。打印 `4`
    * 为什么这里是 执行的 变量`getName`，而不是函数`getName`呢。这得归功于`js的预编译`
    * js在执行之前进行预编译，会进行 `函数提升` 和 `变量提升`
    * 所以函数和变量都进行提升了，但是`函数声明的优先级最高`，会被提升至`当前作用域最顶端`
    * 当在执行到后面的时候会导致`getName`被重新赋值，就会把执行结果为 `4` 的这个函数赋值给变量
  * **执行 Foo().getName()** ， 调用`Foo`执行后返回值上的g`etName`方法。 `Foo`函数执行了，里面会给`外面的getName函数重新赋值`，并返回了`this`。 也就是执行了`this.getName`。所以打印出了 `1`
  * **执行 getName()** ， 由于上一步，函数被重新赋值。所以这次的结果和上次的结果是一样的，还是为`1`
  * **执行 new Foo.getName()** ， 这个 `new` 其实就是`new`了`Foo`上面的`静态方法getName` 所以是`2`。 当然如果你们在这个函数里面打印`this`的话，会发现指向的是一个新对象 也就是`new`出来的一个新对象 
    * 可以把 `Foo.getName()`看成一个整体，因为`这里 . 的优先级比 new 高`
  * **执行 new Foo().getName()** ，这里函数执行 `new Foo()` 会返回一个对象，然后调用这个`对象原型上的getName方法`， 所以结果是 `3`
  * **执行 new new Foo().getName()** , 这个和上一次的结果是一样，上一个函数调用后并咩有返回值，所以在进行`new`的时候也没有意义了。 最终结果也是`3`
