# 第11题 this指向问题

**1 分析代码下面输出什么**
```js
    function Foo() {
      getName = function () {
        console.log(1);
      };
      return this;
    }
    Foo.getName = function () {
      console.log(2);
    };
    Foo.prototype.getName = function () {
      console.log(3);
    };
    var getName = function () {
      console.log(4);
    };
    function getName() {
      console.log(5);
    }
    Foo.getName();
    Foo().getName();
    getName();
    new Foo.getName();
    new Foo().getName();
    new new Foo().getName();
```

  1. Foo.getName();

调用`Foo`的静态方法，所以，打印2

  2. Foo().getName();

>
> `Foo()`就是普通函数调用，返回的this是window，后面调用`window.getName()`而`window`下的`getName在Foo()`中调用`getName`被重新赋值,所以,打印1

  3. getName();

>
> 在执行过`Foo().getName()`的基础上，所以`getName=function(){console.log(1)}`,所以,打印1，[如果`getName()`放在`Foo().getName()`上执行打印结果为4]

  4. new Foo.getName();

构造器私有属性的`getName()`,所以,打印2

  5. new Foo().getName();

原型上的`getName()`，打印3

  6. new new Foo().getName()

  * 首先`new Foo()`得到一个空对象`{}`
  * 第二步向空对象中添加一个属性getName，值为一个函数
  * 第三步`new {}.getName()`
  * 等价于 `var bar = new (new Foo().getName)(); console.log(bar)`
  * 先`new Foo`得到的实例对象上的`getName`方法，再将这个原型上`getName`方法当做构造函数继续new ，所以执行原型上的方法,打印3

**2 写出打印结果，并分析出原因**
```js
    var length = 10;
    function fn() {
      console.log(this.length);
    }
     
    var obj = {
      length: 5,
      method: function(fn) {
        fn();
        arguments[0]();
      }
    };
     
    obj.method(fn, 1);  
```

  * 解析：首先，我们在全局定义了一个变量`length`、一个对象`obj`和一个函数`fn`，`length`赋值为`10`。接下来是`fn`函数，输出`this.length`。对象`obj`中，`obj.length`是5，`obj.method`是一个函数。`method`函数里面的形参也是一个函数，这个函数里面调用了`fn`函数，`arguments`是一个伪数组，代表`method`函数实际接收到的参数列表，所以`arguments[0] ()`就代表了调用`arguments`里的第一项。`obj.method(fn, 1)`代表的就是调用`obj`当中的`method`函数，并且传递了两个参数，`fn`和`1`。
  * 分析完了代码的含义，我们来看输出结果。`method`函数当中调用的fn函数是全局当中的函数，所以`this`指向的是`window`，`this.length`就是`10`。上面说了，`arguments[0] ()`代表的是调用`arguments`里面的第一项，也就是传参进来的`fn`，所以这个`this`指向的是`arguments，method`函数接收的参数是两个，所以`arguments.length`就是`2`。最后的输出结果就是 `10 2`

**3 写出打印结果，并分析出原因**
```js
    function a(xx){
      this.x = xx;
      return this;
    };
    var x = a(5);
    var y = a(6);
    
    console.log(x.x);
    console.log(y.x);
```

  * 解析：首先，我们在全局定义了一个变量`x`、一个变量y和一个函数a，函数a当中的`this.x`等于接收到的参数，返回`this`，这里要注意，返回的不是`this.x`，而是`this`。接下来我们给x赋值，值为`a(5)`，又给y进行赋值，值为`a(6)`。最后，我们输出`x.x`，`y.x`。
  * 分析完代码的含义，我们来看输出结果。`a`函数传了一个参数`5`，那么`this.x`就被赋值为了`5`，函数`a`的`this`指向的是`window`，也就是`window.x = 5`。上面我们说过，这个函数返回的是`this`，也就是`this`指向的`window`，`x = a(5)`就相当于`window.x = window`，此时的x被赋值为了`window`。下面又执行了`y = a(6)`，也就是说，x的值再次发生了改变，边为了`6`，`y`则被赋值为了`window`。`console.log(x.x)`就相当于`console.log(6.x)`，输出的自然是`undefined`。`console.log(y.x)`，输出的相当于是`console.log(window.x)`，得到的值自然是6。最后输出的结果为 `undefined 6`
